# 从冲突中观察自己的压力
# 一、事情描述 楼下的抽烟中年秃顶男子
　　因为这位中年秃顶男子在楼道抽烟，我与他争吵过几次，总是愤愤地各自离开。不知为何，每当在路上偶遇到他时，我总想说也会说句“早上好”、“晚上好”之类招呼。当然，每次他都把我当作空气，视而不见充耳不闻。
　　我个人不喜欢与人争吵，或类似的冲突，因为这会使我感觉不舒服。每次见到这位老是在楼道抽烟的中年秃顶男子时，我能感受到内心对他的憎恶，以及恐惧感 —— 它是由吵架经历带来的。我们是特别不希望碰到彼此的，我有这样的感受，我想他也是而且更甚，毕竟因为对待抽烟这件事上，我是站在道德制高点上的。
　　若有机会，我肯定会对他落井下石，绝不手软。没有什么深仇大恨，我是不会主动找他麻烦，但若有机被我逮到，会必然顺势踩到尽兴才甘心。
　　睡觉时想到这样一个场景，我碰到这家伙参加社区内的评选。必然提出反对意见，如“这家伙在楼道内吸烟，而且劝说后还对我发火。说什么‘我抽烟，你随意去报警啊！’之类的无赖模样。事情不止一次，我因此认为他不会为大家着想，是一个自私自利的人。他一点都不值得这个奖。”他的奖最后自然黄了。
　　然后我想，这人知道我家，事后会不会找人报复我啊？！
　　场景一，走夜路若有人堵我，从某个方向攻击，我应该用学过的哪些招式反击。
　　场景二，他找黑社会的人砸我家门，我可能头脑冲动与人搏杀，结果防卫过当。
　　场景三，家人是我的弱点，他找人掳劫我家人。
　　这些都是仿佛小说中才有的场景，情节跌宕起伏，气氛紧张刺激。这种情况下我胡思乱想，自然没有睡下去。

　　理性的思考，其实我们两个人中，他是更不愿意见到我的，因为毕竟对他而言，我是一个指责他的人。表面越凶的人，内心越是恐惧。
# 二、自我反思
　　不管他如何，从这件事中，我意识到我对这些事情的反应，有些过度。比如，在当今这个文明的社会环境下，正常情况下，不应该有过于极端的行为。我虽然没有，但是有了这样的想法。它在一定程度上体现了我的某些不好的状态，我想找到它们，并关怀自我，使内心变得更加健康，积极向上。
　　我想到的有
##１.学习了功夫，却自认为没有好好练习，而带来的压力
　　因为练习不够充分，遇到突发状况时，不能自如应变。为了掩盖下功夫不够，用搏命来提升战力。
### 1.1 练习量，同阶对比我是优秀的。
　　即使有很多缺点，有很多需要提升的地方，在老师和同门的评价中，我是优秀的。
#### （１）压力的来源有两个
1. 老师的标准，因为太极老师定过一个标准：每天10遍。（之前也提到过每天 20 遍）。咏春老师的标准是每个基本功 50 遍。我尝试过之后发现做不到，因此会定义自己偷懒，不够勤奋，这样会降低自我评价。
2. 旧动作没有练习熟练，老师又教了新的动作，练习不过来。会有自责感，同样是在降低自我的评价。

#### （２）解决方法
1. 想做的太多，时间是有限的。因此要做取舍，并要有勇气接受沉没成本。取舍的时候思考，我是否真的需要它？它是否真的很重要？取舍不仅仅在练拳上。
2. 看来我需要制订一个可执行的训练计划。并且制订计划、执行计划都是需要积累练习才能够习得的。正如戒色，强戒和盲戒是注定失败的，同时会给自己带来打击，降低自我评价。
3. 我不是我的项目经理，天天在背后抽鞭子让人干活；我是我最亲密的战友，是能够提供支持、支援、慰藉、分享、成长的伙伴。把自己当作朋友。

## 2. 自认为不擅长处理冲突
　　暂时没有好的解决之道，再阅读《不懂拒绝的老好人》

# 发现我的短板
1. 言词没有攻击性，不会用刻薄的话骂人。
