注意！

本帖只针对商务人士，非商务人士请X了此页！

如果你现在已经工作了，那么对英文要求很简单，你也不需要很扎实的基础，也不需要什么2W词汇量，也不需要看懂原版美剧，也不需要什么长句复合句，什么文学之类的

你只需要词汇3000——5000，可以流利开口说，收发Email无碍

就这个，其它还有啥？商务人士要的就是最实用！

这里有个重要概念就是，商务人士最重要的是对英文的及时反应和流利听说能力，如果缺少这个能力，任何所谓的商业表达，商务英语知识都是空中楼阁和扯淡，用屁股想其实也知道，中文里面又没有商务中文的概念

所以核心是建立instant response和fluency能力

如何建立呢？

这里就有个基础问题，基础不太好的，可以先把赖世雄音标，初级和中级快速学完（半年），然后开始Effortless English

基础好点的（能听懂VOA慢速，词汇量2000左右的）就可以把赖世雄音标学完（两周），然后迅速开始Effortless English

Effortless English 简介


> 下载地址：http://pan.baidu.com/s/1nt2XkYd
轻松英语课程
作者: A. J. Hoge
轻松英国来自世界高层专家的权威的调查。 调查很明确-- 使用轻松语的学生比只使用教科书、语法和自学的学生更容易学会交流。在各个国家或地区，使用轻松英语的学生总是能赢得那些使用传统方法学习的学生。
本课程让你：
* 用难以置信的方法熟练词汇和语文法（并不是学习）-- 听和回答迷你故事。 这些课是简单和神奇的。你不再需要死记硬背学习记法和词汇。
* 通过深层的学习来帮助学员自然地掌握英语，不用翻译，不用思考。英语会脱口而出。
* 听轻松有趣的话题学习英语。
* 像小孩那样自然地学习英语。
* 更快速地学习英语。
* 让你的托福口语和听力提高20%, 30%, 甚至40%。

他的课程有很多，但拳头产品是两个：New Method Egnlish/Original Lesson和Power Ennlgish能量英语，两个难度差不多，NME的词汇量大些

一　New Method English/Original Lesson
语法并不是容易快速地说英语的关键。小孩能快速地学会, 为什么? 因为他们不学语法，而且他们不靠教科书学习。 他们掌握了轻松学习英语的规则。 这个 "轻松" 方法非常有效。 非常非常地有效！
使用这种方法，你可以学会优秀的发音。快速容易的学习词汇。自然地学会语法。当你聆听或说话时不再需要翻译。
本课程包括：
1词汇课
这些是听力课程而不是阅读课程。你将听我讲解句子来学习新词汇。 你不需要再背词汇表。你将用听学习句子。你可以把课程下载到电脑或MP3上随时随地学习。
2聆听并回答迷你故事
我用有效的聆听和回答的方法教你自然地学习英语。你不用读故事，你只需重复聆听并回答问题。这是你将学习的最有效的课程。你将用完全自然的方式学习词汇、语法和发音。
3观点故事课
观点故事课是又一个令人惊奇的地方。我将教你英语语法，但是你不需要学习语法规则。你可以像母语学习者那样熟练语法。
4音频文章
这些是观点故事的文章。

二 能量英语

下载地址：http://pan.baidu.com/s/1i3urSjz

能量英语主要还是以迷你故事问答和词汇讲解课程为主，但这里面加入了Emotion的学习因素，更励志，更带有情绪因素，讲解了Emotion的一些要素，增加了激励的因素

两个材料任选一个即可

我对NME比较熟悉，一共36课，要点就是两个
1，回答问题，在MS（Mini Sotry）的课程中，一定要主动积极回答问题，如果词汇有困难可以先听词汇课那个音频
2，深度学习，学完一个的MS之后，一周要经常听这个音频，每天至少听1-2遍

36课，每天一个小时左右，一周一课36周，大概在半年时间内可以让你英文流利说，词汇量达到6K左右，而且全部的都是主动词汇，效果保证，比华尔街之类的都要靠谱100倍

本帖只适用于那些商务人士，如果是学生，不能做到extensive和exclusive的学习——即把其它材料都抛弃，只学这一个，可能效果不是特别好

另外，零基础的人，也不适合这个，听不懂=无效输入，试试听懂了就开始

如果还有深入学习需求，请关注只读经典小站

资源：课程创始人AJ收费，要么你付费，要么你自己搜索

我会考虑近期把所有资源全部下架，不再提供免费资源下载，请谅解

缺点：所有教科书都一样，音频的同质化太严重，全部是一个人的口音，而成人的耳朵不够敏感

根据语言学习关键期假说和二语习得假说，小孩可以只跟妈妈一个人学好说话，而成人必须大量接触多种口音和多种材料，尽管AJ的课程都是正常语速，但听障还是突破不了——那种轻松自如什么都能听懂的听障，所以Level3学了一半之后，建议你看看无字幕美剧

but，这是教科书无法避免的缺点，这套书已经最大限度的避免了
