from: https://site.douban.com/195274/
# A1
## 材料
1, Introduction to the United States
2, A Day in the Life of Jeff
3, A Day in the Life of Jucy
4, Missing Persons – English through Stories
5, Interview Questions Answered
6, Using English at Work
7, English for Business Meetings
## 方法
1，随便根据个人兴趣选择音频。然后正襟危坐，认真听，绝对不要自欺欺人边做别的事边听
2，听的时候拿出笔记本，每次都认真记笔记
3，一天听1-2个小时，不要精听和重复听，而是大量的听不同内容，每次集中精力即可
4，平时空闲时间把笔记本掏出来复习笔记
## 进阶标准
5，持续3个月左右，当你有天无法忍受它的语速时，就可以进阶了
## 原理
先突破听力障碍，后面再慢慢训练阅读，口语和写作的能力！
现在不需要像以前一样跟着ESLPOD跟读训练

#A2
## A2 -1 
1，学习Lisa的发音课程，American Accent Course因为是讲课，就没什么方法可讲，认真看视频，跟着大声模仿，反复学习

最好把课程多学几遍，直到熟练于心。

有条件最好买正版，没条件，well...

链接: http://pan.baidu.com/s/1boVgusf 密码: hpaj
下载失效了，我也没办法，你们自己找吧，反正资源还挺容易找的
## A2-2
2，学完发音后，学习Coach Shane的Daily Dictation

这个视频是全免费，也是目前所有初级学习材料里最好的。

视频模式大概分三部分

第一天视频，Shane会播放一段很短的常速英语，大概也就30个字以内，让你听写
第二天视频，Shane出现，把全文本告诉你，然后认真讲述这段字里，词和词怎么链接的，音变是什么，失去爆破怎么做，他是美国人，讲解起来驾轻就熟，非常易懂。

然后，他再播放新的录音，让你听写，准备下一天讲解

视频：
链接: http://pan.baidu.com/s/1o8RCu2A 密码: jsd7

学习方法：
1，正襟危坐，认真听课，按照视频指示，拿纸笔听写
2，然后认真听讲解，听的时候不要默默的听，而是小声的跟着念，琢磨这些音变。
3，不用复习，每天学习3个新视频以上，在3个月内把他的视频课程都学完。

## A2-3
这是一个选做的工作，如果你有时间精力，可以和Daily Dictation同时，作为泛听材料

1，把你以前听过的ESLPOD，快速的语音部分讲解出来，然后平时没事挂在耳朵边听，因为是听过的，做了笔记的，所以泛听没事
2，有条件有时间，还可以默默跟着念，念到熟练于心。

小站网友分享：ESLPOD快速语音部分切割，只有三本商业的，供参考

https://dou.bz/0mfDRG 访问密码 9142

# A3
经过了A2阶段的练习，语音和听力应该都提高了不少，差不多可以进行“近常速语流”训练了。

这个阶段要基本能听懂常速，同时能明确分清英美音区别
## A3-1
第一步，学习American Pronunciation Worshop视频课程
同时搭配爱荷华大学的口腔剖面

方法：先跟着APW学习，那个方法很简单，打印脚本，每天抽出一段时间，打开视频，跟着主持人操练即可，每天2个视频可以在两周内学完

在中途，如果有比较疑惑的音标发不准，请打开爱荷华大学的材料，看看口腔动态图，好好体会体会，然后接着看视频

两者搭配，效果绝佳

两到三周差不多学完，最迟最迟要在四周，也就是一个月内搞定，可搭配PAUL叔的视频。

链接: http://pan.baidu.com/s/1jIwCwIi 密码: 9iev
动态图请戳：http://soundsofspeech.uiowa.edu/english/english.html

APW和Lisa的AAC可能有部分技巧不一样，一切以APW为准

## A3-2
第二步，学习BBC发音视频

链接: http://pan.baidu.com/s/1bpkFzAZ 密码: yeap

学这个不是为了让你学习英式口音，而是让你明白英美不同

## A3-3
第三步，精听课程

推荐Englishpod365期

链接: http://pan.baidu.com/s/1i4Oi6xB 密码: 4tjb

方法：
1，打开讲解音频，认真听讲，做笔记
3，每天至少学习3个以上音频，在3个月内搞定

## A3-4
第四步，精听

精听方法，选择pod中的短对话1-100期，填写我设计的cloze

注意，这个步骤必须在完成第三步后进行。

## A3-5
最后（选做）

1，talk about English是近乎常速英式英语的好材料，如果你每天学完了不过瘾，还有大量时间，那么可以选择认真听听这个，听多少随意
http://www.verycd.com/topics/2778342/

2，如果有心，在完成了第四步后，选择自己喜欢的EP一些短对话，抽出来，反复模仿，直到熟练于心


# B1

EP一共有6000多词汇量，从A3毕业后进入B1，目标是彻底突破常速英语最后一层壁垒，词汇量过万

B1完成后，就基本不用再“学”英语，而是可以遨游在英语世界里，比较自由随心了，当然口语还是不太熟练的

## B1-1
第一步，购买书籍American Accent Training学习

方法和安排书里都有，我就不赘述了，国内中文版很多错误，最好下载PDF打印自己学习

链接: http://pan.baidu.com/s/1skLky3z 密码: cvwm

这本书对听力口语发音帮助极大，具体可见我的书评
https://book.douban.com/review/5450224/

## B1-2
第二步，选择一部美剧学习。

学习方法另说，先说选择

首选：
Felicity
绝望的主妇
Charmed圣女魔咒
天赐Kyle
Dawson's Creek道森的小溪
Rosewell罗斯维尔
One Tree Hill篮球兄弟
Buffy the Vampire Slayer
The OC橘子郡男孩
Beverly Hills, 90210（看福克斯的旧版，不要看CW的新版）
超人前传
星际迷航：下一代The Next Generation
Arrested Development发展受阻

次选
摩登家庭
Everwood雪山镇
Parenthood为人父母
Sisters and Brothers兄弟姐妹
丑女贝蒂
欲望都市
女人帮
口红战争
实习医生格雷
超市特工
倾情何处Men in Trees
鬼语者
甜心俏佳人Ally McBeal
Suits
Burn Notice火线警告
邪恶力量
抑制热情
办公室
宋飞传
老友记
成长的烦恼
人人都爱雷蒙德
人人都恨克里斯

次次选
吉尔莫女孩
新闻编辑室
威尔格蕾丝
纸牌屋
波士顿法律
金牌律师
白宫风云

绝对不要选
生活大爆炸
老爸老妈浪漫史
好汉两个半
破产姐妹
Chuck Lorre的所有作品（充满了屎尿屁段子，没有任何值得观看的价值）
越狱，24等连续剧
CSI，Bones等罪案剧
类似绯闻少女等低质青春片

为什么选这几部，你下载下来看看，听听语速，看看对话用词难度比较下就懂了
WB电视台早期的青春剧部部经典，是学英语最佳材料

美剧一定必须得是英文字幕或者无字幕，中英双语字幕中文字幕统统都不行！

如何下载，这个我就呵呵了，BT站，国内种子站到处都是，就别问我了吧

学习方法：

1，找出所有剧本，测出所有不重复单词，导入手机词典中背诵
2，背完生词后，挂载英文字幕美剧，一集集观看下去
3，看完后，找到剧本，打印或者放kindle里阅读，注意做笔记。
4，同时打开无字幕美剧，再一集集看下去

这么操作非常漫长，选择一部即可。

我个人会把上面首选次选次次选的所有剧集的剧本和词频都统计出来，目前已做好老友记的，请参考：

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzExMDU1Nw==&mid=502373880&idx=1&sn=75d2f3430eff9a6e970f2c77b155ae10#rd

导入软件和背诵教程请参考
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzExMDU1Nw==&mid=402335667&idx=1&sn=a7b1a54f6fcaa9da650ebf2274f5f0ee#rd

# B2
B1完成后足够你成为所谓大牛了，想去英语角炫技也随便炫，如果你觉得水平不够，想继续深入学习，那么请看这里

第一步：赖世雄语法/文法俱乐部

选择哪本语法书都可以，如果你之前学校基础不好，那么选择赖世雄，全流程讲解，如果语法学的不错，那么看文法俱乐部

第二步，通过名人演讲来突破口语和主动词汇
模仿commencement speech，做到脱口而出

演讲分很多种，有一种演讲发生的场合都是在一个场合：大学的毕业典礼，所以有个共同的名字 -- commencement speech。

一般来说,在演讲里难度最低的就是Commencement Speech，因为commencement speech有一个非常重要的共性，就是鸡汤化和哲理化。

比如：

“如果生活给了你一个柠檬，那么你就要把它做成柠檬汁。”

“我唯一做的一件正确的事，就是一直都保持乐观和谦虚。”

“我来跟大家讲个故事，很有趣的故事...”

必须承认，鸡汤的确是最易上手的英语学习材料。“stay hungry, stay foolish”全四个单词没一个超纲词汇，经典，顺口，谁都能拿来引用。

最重要的一点，他们的用法和时态，全是最简单的叙述体，对于学习口语的表达，讲故事的手法有着很大的帮助。

Commencement Speech超级多，网上一翻，到处都是。

难度和Commencement Speech差不多或者略高一点的，就是business speech。

商业演讲跟毕业典礼演讲的模式很像，都需要讲一些辉煌，梦想，努力，坚持，格局这些很虚的东西。

为了sell这种很虚的点，企业家都需要讲故事，这种语体不会很难。

商业演讲有一个优点，企业家更愿意谈公司的起源，发展，产品，战略及公司运营的一些事情。

这些语言非常的简单实用——即用最简单的文字，解释复杂的商业概念，这种语言技巧非常值得学习。

我的老东家网易那里，就有一堆，http://open.163.com/special/openclass/speech.html

貌似可以下载，直接转成音频

还有，不要看网上什么奥巴马政治演讲，什么最伟大50篇演讲，全都TM难的要死，也不实用

如何运用这些演讲：

1，找到你最喜欢崇拜的人物的毕业或者商业演讲
2，搜索英文文本（自己搜，我没空，期待各位网友主动提供，一一整理好合集）
3，开始精读文本

精读时候要注意哪些？不是生词，而是搭配

我在这里选择的是全国首富Jack Ma的演讲，这是他们公司上市时候的宣传片:
http://www.iqiyi.com/w_19rskn1jpd.html
我来简单演示下，如何通过文本，来学到自己想学的东西——搭配。

注意，不要只盯着生词，更要盯着你认识却无法使用的词，思考下为什么不会用。

文本有两段

Hello,I'm Jack Ma, founder and chairman of Alibaba Group.

15 years ago, 18 founders in my apartment had a dream that someday we can build up a company that can serve millions of small businesses.

Today, this remains our mission (Our vision is the same now as it was when we began) to make it easy to do business anywhere. At Alibaba, we fight for the little guy. The small businessmen and women and their customers. Our role is simple: Through our ecosystem, we help merchants and customers find each other and conduct business on their terms and in ways that best serve their unique needs. We help merchants to grow, create jobs and open new markets in ways that were never before possible.

1）带着自己的疑问阅读，注意：

介词搭配
动词和名词搭配
形容词是否到位，你会不会用
有亮点的表达

2）把你觉得有用的表达法，记入笔记
我列出一些我觉得可能对大家有用的表达
1. apartment之前用的是in，而不是at和on，所以记得in the apartment是固定的介词搭配。
2.build up a company而不是build a company
3.serve millions of small businesses记住就是serve+n的搭配模式
4.to make it easy to do things，记得这个固定表达
5.At Alibaba，注意在XX公司前的介词要用at
6.fight for somebody注意这里是用for
7.we help merchants and customers find each 注意看下是help sb. do sth的结构
8.unique needs 注意unique，很多人会想说独特的，但是一时半会找不到unique这个词

3）每次记入的时候，都要大声朗读一遍

4）平时零碎时候没事翻看笔记本

4，精读文本完毕，开始反复看视频，模仿原文，直到脱口而出，锻炼口音的流畅度

这么操作个几十篇演讲，你的表达能力和英语流利性都会大增

当然，马云的视频就不推荐模仿了，自己选择自己喜欢的老外名人即可

# B3
B3阶段需要大家大量阅读。

如果你是从A1——B2走过来，我可以说你现在在身边人眼中就是“英语大神”了，词汇量也会高达一万多以上，B3就真的只是锦上添花了，

你确定还要辛苦继续么？那么来吧！

所谓的大量阅读，其实不过是阅读10本以上的原版书罢了，之前我采用的是透析英语学习法，但是现在有更好的办法了。

IT技术可以解决一切生词难题。

1，选书

在B3阶段你随便拿起什么书看都可以，自己喜欢就行，根本不用担心无法上手，我大致列出了一些简单分类，你们参考即可。不过有一些书，我还是觉得挺有必要阅读的

1）小说类
畅销书都可以直接入手，西德尼希尔顿，哈利波特，等等等等，不一而足

2）经典类
1950前的作品比较吓人，句子比较长，我个人觉得没什么必要在这个阶段读，当然你一定要看的话，建议参考SAT官方给出的书单
3，社科普智类
这部分就特别好，我个人比较推荐阅读

1）首先是各个领域的大牛传记
乔布斯自传3本
费曼自传两本
杰克韦尔奇自传两本
村上自传
史蒂芬金谈写作

2）然后是各个领域的有趣读物
Malcolm Gladwell的书都很好看
Bill Bryson的游记也推荐
Alvin Toffler和Peter Hessler都推荐
影响力
Predictably Irrational
枪炮，病菌，钢铁
黑天鹅
牛奶可乐经济学

等等

2，阅读方法

1）用词频软件测出书中所有生词
2）导入app直接记诵
3）快速泛读提高阅读理解和词汇记忆

大约阅读四五本左右，词汇量就在两万左右

我个人正在测试大部分图书的词频，好了以后慢慢在本帖分享，目前已经做好哈利波特的

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzExMDU1Nw==&mid=502373875&idx=1&sn=efafdc11db34cfeb8d6a3f7d4d16e093#rd

导入教程参考
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzExMDU1Nw==&mid=402335667&idx=1&sn=a7b1a54f6fcaa9da650ebf2274f5f0ee#rd

#C
## C1
C1是纯口头训练，耗时长，强度剧烈，可略过

完成B3后，基本已经不用担心英语问题了，如果你一定想知道C级怎么学，那么可以参考

1，复述新概念英语二三册，并录音纠错
2，复述笑话书籍二三册，并录音纠错
3，搭配各种fluency+collocation+phrasal verb书籍，认真做好习题
链接：http://pan.baidu.com/s/1cJTryu 密码：dn9y
4，模仿波士顿法律全套closing
5，进行即兴演讲练习

具体方法和材料以后再说
## C2

在这个阶段，主要是精雕细琢，而不是前期的大量广泛

叶永昌+陈用仪
普及基本工具书和用法指南
阅读GMAT语法书并大量做改错题
回译新概念英语34册

C1和C2并不是进阶关系，可以自行选择部分方法材料练习
以下为旧站存档


技术手册-以此为准

材料
1，American Pronunciation Workshop+爱荷华大学的口腔剖面

先跟着APW学习，那个方法很简单，打印脚本，每天抽出一段时间，打开视频，跟着主持人操练即可，每天2个视频可以在两周内学完

在中途，如果有比较疑惑的音标发不准，请打开爱荷华大学的材料，看看口腔动态图，好好体会体会，然后接着看视频

两者搭配，效果绝佳

两到三周差不多学完，最迟最迟要在四周，也就是一个月内搞定，可搭配PAUl叔的视频。

下载地址：http://pan.baidu.com/s/1gdosjtx
动态图请戳：http://soundsofspeech.uiowa.edu/english/english.html

两周后，开始下一步
2，Englishpod，搭配填写Cloze

啥米叫克漏字？
listening cloze，台湾音译，大陆叫完形填空，就是四六级听力考试最后一题会碰到的东西，我把EP将近100期的课程整理了一下，挖掉了连读较重和有生词的地方供大家填写，涉嫌侵权，请勿举报。

我把所有设计出来的克漏字全部都放在小组帖子里，你填到第几期可以搜下1,2，3,4,5，的字样，有不明白的就去相应的帖子留言，这些就是组里那些1,2,3,4,5的帖子的由来。

啥米叫EP？
百度

EP+100期cloze：http://pan.baidu.com/s/1gdosjtx

攻略：
一，确定你的水平到了这个水准了，而不是还在挣扎VOA慢速的水平
二，打印复习表格，定下计划，每天听几课，如何复习等等（正式引入复习表格，根据艾宾浩斯曲线画得，具体使用说明在word文档中http://pan.baidu.com/s/1i3Jvp7v
三，拿到一课内容，首先听讲解录音，1~2遍，觉得听懂就OK
四，开始听写Cloze，把MP3开着，不要暂停，反复填写5次以内，如果还是有不明白的，空着
五，每天都跟进新的课程，但是注意安排好复习时间（也就是把克漏字重填一遍）
六，复习了三次后，开始对照原文修改，有些还是听不懂的，仔细再听下，实在不懂就放弃
七，每过一段时间，比如1周或者两周，把你已经彻底搞定的克漏字整理下，挑出特别喜欢的一两课，反复模仿跟读，直到熟记于心
八，平时走路把已经听过的 “讲解录音”当作流行乐一样挂在耳朵边
每次只需要用大概 15-20分鐘的时间，就可以完成学习以及跟读对话练习。

100期Cloze我做好，反响不错，剩下的265期我觉得没必要做了，大家做泛听之用即可

请确保在3个月内至少完成100期的听力和部分的跟读，能完成更多的更好，然后进入我们的 只读经典小站
# C+
C+ 把你的英语用起来

这部分在完成B3或者C1/C2后都可以开始的部分，也可以和C1/C2同时进行，具体时间规划看你自己安排

各个学科阅读，大量阅读，商业入门等等

D部分 想通过考试不学语法不背单词怎么能行？

按道理来说，国内考试不关我事，最推荐的还是拿出一年时间认真学到B2或者B3，从此不用担心任何考试，如果你不愿意只想来快的，我不帮人打飞机的


主要面对短期四六级考研备考，学完后如果仍然想提高能力，那么得从A2部分开始，

至于BEC托业托福雅思，本质上还是能力提升，所以我只建议从A1开始好好学，认真学到B3再接触试图准备考试

SAT GRE GMAT本质不是英语能力测试，不在我专业范围内，不加妄言。

以上








以下为旧站存档



中高级

学完ESLPOD或者觉得自己基础比较好的的同学，刚好从这里开始

正式引入复习表格，根据艾宾浩斯曲线画得，具体使用说明在word文档中
http://pan.baidu.com/s/1i3Jvp7v

这个等级分成了两个个阶段，

第一阶段：

你可能发音基础烂，也可能好，但是首先第一步，请先抽出两周的时间来看这两个材料

American Pronunciation Workshop



爱荷华大学的口腔剖面

方法：先跟着APW学习，那个方法很简单，打印脚本，每天抽出一段时间，打开视频，跟着主持人操练即可，每天2个视频可以在两周内学完

在中途，如果有比较疑惑的音标发不准，请打开爱荷华大学的材料，看看口腔动态图，好好体会体会，然后接着看视频

两者搭配，效果绝佳

两到三周差不多学完，最迟最迟要在四周，也就是一个月内搞定，可搭配PAUL叔的视频。

下载地址：http://pan.baidu.com/s/1gdosjtx
动态图请戳：http://soundsofspeech.uiowa.edu/english/english.html
请顺手帮忙分流，多谢！

然后进入第二个步骤

Englishpod，搭配填写Cloze






Englishpod是国内最酷最好效率最高最实用的材料，比任何美剧电影新闻都好N倍，严格按我说的做就行了，不要问那么多问题，尤其不要问这种：奶爸你让我们先听讲解再填Cloze，可是讲解很慢，很多音都听出来了，这个时候再填写Cloze会不会效果不好

I swear to god，再有人问这种问题我就要回答你妈逼了。

这个级别的关键词核心是：挺住！因为你会体会到，什么叫听力地狱

Englishpod EP

为什么非得EP不可？不为什么，因为它是完全参照Krashen的假说设计发展的，而且VOA慢速和常速直接有巨大的鸿沟，就由EP来填补

另外EP比任何电影和美剧效率都来的高，只要你听一遍，就会立刻爱上，而且承认，效率就是高，高，高，且乐趣十足，绝对会让你坚持下去

1，EP简介：
Englishpod是魔都的一家外语播客公司http://englishpod.com/，在itunes上播出活泼生动的收费讲座（365期后停产），是我个人认为最棒的教材（也是我个人重点拓展的课程）
Englishpod每一课分三个MP3，1分钟短对话，10分钟对这个对话的讲解，复习对话（个人觉得这个录音比较鸡肋），每课会标明BCDE的难度，E的难度我觉得都很困难，最好从B开始。

2，啥米叫克漏字？
listening cloze，台湾音译，大陆叫完形填空，就是四六级听力考试最后一题会碰到的东西，我把EP将近100期的课程整理了一下，挖掉了连读较重和有生词的地方供大家填写，涉嫌侵权，请勿举报。

我把所有设计出来的克漏字全部都放在小组帖子里，你填到第几期可以搜下1,2，3,4,5，的字样，有不明白的就去相应的帖子留言，这些就是组里那些1,2,3,4,5的帖子的由来。

Cloze和跟读有什么好处，为啥一定要做？

因为这个攻破英文的弱读和连读非常有帮助，对中级突破高级上升速度极大，而一切妙处，只有你填写并且跟读了10期以上才能体会

资源：
EP+100期cloze：http://pan.baidu.com/s/1gdosjtx



-------------------------------------------------------------------------------------------

在你正式开始EP的学习前，最好先看看这个帖子，并且把那一集好好模仿下
http://www.douban.com/group/topic/32251305/
因为提问的人数量太多，我回答不过来了，干脆就把很多常见的发音规律总结下，可以解决95%以上的听障，大家自己看看吧

3，如何来填写奶爸你设计的EP克漏字呢？
一，确定你的水平到了这个水准了，而不是还在挣扎VOA慢速的水平
二，定下计划，每天听几课，如何复习等等
三，拿到一课内容，首先听讲解录音，1~2遍，觉得听懂就OK
四，开始听写Cloze，把MP3开着，不要暂停，反复填写5次以内，如果还是有不明白的，空着
五，每天都跟进新的课程，但是注意安排好复习时间（也就是把克漏字重填一遍）
六，复习了三次后，开始对照原文修改，有些还是听不懂的，请到小组内相应课程帖子下面给我留言
七，每过一段时间，比如1周或者两周，把你已经彻底搞定的克漏字整理下，挑出特别喜欢的一两课，反复模仿跟读，直到熟记于心
八，做笔记，记单词，零碎时间记忆
每次只需要用大概 15-20分鐘的时间，就可以完成学习以及跟读对话练习。

4，资源呢？
见资源帖

以下是更新
----------------------------------------------------------------------------------------
关于cloze的问题

从这几天观察大家的打卡日记来看，并没有做到narrow input，相反大家是填填cloze，然后读读原版，事实上这两者是有严格先后顺序的，不要交叉进行，而且这深层反映了最重要的一个环节：

大家跟读做的不多，甚至根本没做
跟读是一定要做的啊，每天至少要做到一个小时的跟读，才能保证半年内英文可以脱口而出啊

问：郁闷啊郁闷！！为什么跟读那么难呢？明明听到了他们是怎么发的，自己也想发成那样，可录下来一听，完全两回事。

请问跟读是有什么技巧吗？我跟读EP一个月了，除了每次腮帮超级酸痛之外，好像没其他收获。

答：http://site.douban.com/195274/widget/notes/11672516/note/249939842/

问：cloZe作为考试项目还行，作为学习方法和手段,我很怀疑其有效性和必要性。反而造成依赖性。

答：我来认真回答下您说的问题，不期待您能看得懂（没什么英文学习体验的人我懒的孵化）为的就是不长眼的人以后都他妈给我乖乖闭嘴！

第一，英文和中文在发音上最大的区别是什么？音变。中文讲究字正腔圆，英文却不同，这点American Accent Training有很深刻的剖析，一个单词单词的读，你听得懂，但是稍微读的快了，一整个句子就是一个长的单词，不要说英文初学者，哪怕是很多所谓专八过了的高手，也是听不懂原版的美剧或者电影的，随便拉个英语专业问问就知道了，即便是friends这种生词很少的电视剧，Monica一激动，略读的快，很多人也抓狂，不过我说的这些，估计您也没多少体会
第二，这个也是中国人学英文，在语言使用这个层面上最大的困难，没有任何一个人专门上纲上线的抓住这种听力疑点来揪着不放，就是让你反复听，听懂，听到有那个音为止。很不幸包括我在内，和我身边的英文高手，对于这方面的学习，都是属于自己慢慢摸索型，非常缓慢，对于听力和模仿天赋一般的人来说，听懂原生态的英文更是难上加难，举个例子，better要读成bedder知道？what are you doing最简单一句，要读成whadda ya doing知道？
第三，您怀疑cloze的有效性，这能怪谁骂你？您有做过哪怕是一篇cloze么？您有了解我设计的cloze包括哪些么？全部都是把连读现象严重的地方挖空，让大家特别留意那些地方，在现实生活中，说话的速度约为150-180个词每分钟，这么快的语速，很多地方都是一晃而过，没有可以的pay attention那些连读严重的地方，那么听力和口语永远都不会好！
第四，我再问您一句，你了解清楚Englishpod的模式和内容么？
第五，关于必要性，我从来也没说过cloze是必须的，天下学英文的方法多了去了，但是我可以保证，cloze扫清听力障碍+跟读模仿，效率绝对是最高的，比什么听写法原典法，效果都高的多，自己不信你去成寒官网看看就知道了，全世界无数华人靠着这种方法学好，爷做cloze做的累死累活的，没看到感激，就他妈就有人出来质疑了。
第六，关于你这句话
我并不完全否定cloze的价值，也不否主贴的工作.你们的回复不是智商问题，而是人品问题：）
我操你妈还怀疑我人品问题，你这种鸟人才是ungrateful bastard吧，我人品有问题我他妈吃饱了撑的免费教人学英语，我脑残了？不完全否定cloze的价值，你瞪大你狗眼看清楚，“cloZe作为考试项目还行，作为学习方法和手段,我很怀疑其有效性和必要性。反而造成依赖性。”这他妈不是否定是什么？再说狗日的你有读过我教程么，最烦你这种把cloze和我的教程等同起来的傻逼了，整个的cloze进程，只存在于我的中高级课程而已，你怕养成依赖性，这不是把我当傻逼什么？我大力推荐AAT，大力推荐原典法，鼓动大家读原版，您觉得还会有依赖性么？

第六，再声明一遍,我是看好本小组的工作的！不要因为一点小声的异见就蹦蹦跳跳。

我欢迎任何不同的意见，但是这种操蛋的意见麻烦您滚开！第一，进入小组就是对我表示相信，无条件接受我的意见的，我他妈又没收你钱，你搞毛啊，还质疑我人品。好看好小组工作？您有认真读过我的一套教程么？有认真读过么？你对cloze有意见，那你有听过EP么，有做过哪怕一篇cloze么？没读完就过来瞎放屁，你没发言的资格，更没资格质疑什么有效性，必要性，依赖性和我人品！我跟好心的照明不同，她耐心你劝你学习，但是我看你发言就知道你连读完小组说明的耐心都没有，遑论学好英文，哪来的就滚哪去，别他妈烦我。
